(2)
Профилактика и ранняя диагностика заболеваний всегда имели высокое значение в медицине, однако частые обследования требуют времени и денег, что делает их для многих недоступными. Решением такой проблемы послужили получающие на наши дни все большую популярность устройтва, позволяющие автоматизировать процесс профилактики и ранней диагностики заболеваний. Тем не менее, в области заболеваний полости рта такая автоматизация до сих пор не получила должного развития. На мой взгляд, это связано с принятым в обществе отделением стамотологии (и пластической хирургии) от остальной медицины.

(3)
По данным голдман сакс рынок носимой электроники, такой как как различные фитнес-трекеры, умные браслеты и умные часы, в 2015 году уже достиг объема в порядка 75 милионов долларов США, что свидетельсвует про актуальность подобных устройств.
С другой стороны по данным Федерации стоматологических институтов около 28% населения развитых стран активно следят за состоянием здоровья своих зубов, а именно регулярно посещают стоматологов не только для лечения острых, но и для профилактики и диагностики хронических заболеваний полости рта.

(4)
Для решения ранееизложенной проблемы может использоваться 3д-сканер полости рта, предназначеный для прозведения 3д снимков полости рта, в целях их последующей обработки для обеспечения профилактики полости рта.

(5)
Некоторые из существующих 3д-сканеров полости рта представлены на слайде.

(6)
Поскольку они создавались для решения задач зубных протезирования и имплантологии, они имеют очень большую разрешающую способность, при этом для их использования необходимо непосредсвтенное участие квалифицированного специалиста. Кроме того, в своем большинстве они лишены портативности, имеют высокую стоимость, или же вовсе отсутсвуют в свободной продаже, что делает невозможным их использование в потребительском сегмменте рынке.

В тоже время, в ходе консультаций с ведущими специалистами в области стомалогии мной было установленно, что для решения задач профилактики и ранней диагностики заболеваний
полости рта достаточна разрешающая способность в 0.2-0.5мм, что на порядок ниже существующих аналогов.

В всязи с этим, оптимальной, с точки зрения потребности в низкой себестоимости устройства для потребительского сегмента рынка, явлется технология оптического 3д сканирования .

(7)
Целью дипломной работы является максимизация точности 3д реконструкции полости рта путем подбора алгоритма и класса входных данных

(8)
Алгоритмы мультивью-реконструкции в качестве исходных данных получают множество снимков объекта, а результатом их работы является облако точек объекта. Каждый, из алгоритмов данного семейства имеет 4 главных этапа, таких как:
    1) нахождение ключевых точке на каждом изображнии
    2) находнеиие множества соотвествий ключевых точек
    3) фильтрация ошибочный соотвествий
    4) решение системы уравнений для получение облака точек

(9)
Поскольку способ обработки данных разрабатывался до реализации прототипа устройства, стояла задача синтеза исходных данных.
Для решения этой задачи мной были постоены несколько 3д моделей полости рта. Одну из них вы можете видеть на слайде.

(10)
После чего были получены выборки снимков, иммитирующие снимки, работу 3д сканера. Перед вами некоторые из них снимкой из одной из выборок.

(11)
Результат работы алгоритма Фурукавы
(12)
Результат работы алгоритма Эрнандес
(13)
Результат работы алгоритма Вогиазтиз

(14)
Следующая формула была использована мной для вычисления точности работы алгоритмов.
Точность определяется отношением симметрической разности оригинала и реконструкции к их объединению, выраженное в процентах

(15)
Исходя из результатов сравнения работы алгоритмов в качестве основы для гибридного алгоритма мной был выбран алгоритм  Фурукавы.

(16)
Результат гибридного алгоритма, был достигнул блогодаря использованию алгоритма стерео-реконструкции, который был примениен на этапе фильтрации ошибочных соответсвий.

(17)
Результат работы алгоритма ...

(18)
Еще раз итоговая табличка уже с гибридным алгоритмом

(19)
Научная новизна заключается в получении дальнейшего развития технологии 3д реконструкции полости рта при помощи гибридного алгоритма фурукави и semi global stereo matching'а, что позволило достичь увеличения точности оптического 3д сканера полости рта.

(20)
В первую очередь устройтво будет позиционироваться для потребительского рынка.
На последующих этапах развития для монетизации будут так же использованые корпоратиные подписки, рассчитанные на предприятия, зубы сотрудников которых подвержены дополнительным рискам, например, химзаводы.
В будущем при достаточном накоплении различной статистичегой информации, она тоже послужит источником монетизации.

